今回の動画では無生物守護の文っていうの
を見ていきたいと思います無生物守護の文
一体どういうことって感じだけどま簡単
です生物じゃないものが守護になっている
文のことですま人とかね動物とかが今まで
守護になってることま守護ってほにゃらら
わとかほにゃららの部分ねえそこに生物の
ものが入ってることが多かったけどそう
じゃないもの生物じゃないものが守護に
なっている分だよということです
まこれ今までにも結構たくさん出てきて
ます例えばこの本は面白いとかねこれ守護
この本だもんね無生物だよねとか空は青い
とかねこれもやっぱり守護空だから無生物
ですなんだけどこうやって生物じゃない
ものが守護になっている場合でちょっと
独特な表現があったりするので今回はそれ
らを紹介する動画にしたいと思います
じゃあ早速ねいくつか例文見ていき
ましょう例えば1つ目こんな文ですthe
newspapersaysthata
RAREAnimalwasfound
inthefirstえこの分の守護って
thenewspaperだよねでSSて
言ってますsayは言だよねだけど
ニュースペパー新聞が実際に何か話してる
わけじゃないよねこれどういう風に訳し
たらいいでしょううんまこんな感じ
でしょうか森で珍しい動物が見つかったと
新聞が報じているとまこんな感じで訳して
あげればいいかな
え今回このthenewspaper
saysの部分ねま守護と動詞の部分って
いうのがちょっと特徴的新聞が報じてい
るってい風に訳したけど実際には誠意って
話すっていうことしないものが話してい
るっていう風にえ表現されてますこういう
風にね特徴的な表現があったりするので
こういうのを紹介していくよということ
ですこれだけですだから訳し方を工夫して
あげるとお意味が取りやすくなるよって
いうのを押えておけばオッじゃ下の分も
行こうかWhatmadeyou
decidetomvetoJapan
これはどうでしょう守護今回Whatだね
何がmadeyoudecideあなたを
決定するようにさせたんですかtoMOV
toJapanだから日本に引っ越すの
をってえま日本に引っ越すって決めたんだ
ねそれをさせたのは何ですかて聞いてます
まこれはまそのまま訳しても良さそうだね
まこうやって訳してあげるとより自然かな
と思いますどうして日本に引っ越そうと
決めたのですか今回ねどうしてってWhy
みたいに訳してるけどお守護はワですだ
から直訳するとさっきみたいに何があなた
を日本に引っ越そうと決めさせたのです
かて感じだけどまちょっと違和感あるから
こうやって訳してあげた方がいいですです
よという感じでしょうかね大丈夫かな
こんな感じですまなのでWが守護の時には
こうやって訳すってあんまり決めずにその
場その場であどういう雰囲気かなっていう
のを考えながら訳してあげればオー逆にね
書く時もこれだったらね例えばYで始めて
もオッケーだけどWhatで書くことも
できるよっていうのでいくつかね英文を
作る幅が広がるのでまこういう無生物守護
の分の表現っていうのもま頭に入れておく
とおいいかなと思いますじゃあこの無生物
守護を使って文を作る練習もしていきたい
と思い
ますはい2つ持ってきましたまず1つ目
豪雨によって洪水が発生したえこの文を
英語にしてみたいと思いますまずこれ守護
何にしようか
なうんま雨にしてみよっか豪雨が洪水を
引き起こしたみたいに書いてみようかね
じゃあ考えていきましょうえまず豪雨これ
は強い雨だからtheheavrainに
しようかでそれが洪水を引き起こしたなの
で動詞は構図使ってみようか引き起こすと
いう意味のコーズですビコーズのB抜いた
版ねこれあんまり今まで見てこなかった
同士かもしれないけど無生物守護の分では
まあまあ出てきたりするのでえ押えておき
ましょうheavRainC今回過去形だ
ね洪水洪水はねフラッと言いますthe
fladこれで完成ですTheheavy
raincausedtheFlood
これで豪雨が洪水を引き起こしたま豪雨に
よって洪水が発生したという文を作ること
ができました今回守護を豪雨the
heavrainにしてみてで同士に構図
を使っていきましたこれ無物守護の分でえ
比較的使われるので覚えておくと便利です
ほにゃららを引き起こすという意味です
はいこういう意味でしたでえ今回は洪水を
引き起こしたという文を作ることができ
ましたじゃもう1ついきましょう
インターネットは世界中の人々がつがる
ことを可能にしたこの文も英語にしていき
ましょう今回ねやっぱり守護が
インターネットはて書いてあるから無生物
守護だねで今回同は可能にしたってなっ
てるねほにゃららを可能にしたなんだけど
これ結構無生物守護の分で出てくる表現が
あってbeabletoのABにenが
ついて
enableこれを使ってenableA
todoの形っていうのがありますこれで
Aがほにゃららするのを可能にするという
表現がありますまなので今回はこれを使っ
ていき行きたいと思いますちょっと矢印
消しちゃうねでは行きましょうえまず
インターネットが守護だったねthe
インターネッで動詞が可能にしたイイ今回
過去系
enableでenableAtodoで
Aがほにゃららだね今回は誰が何するのを
かなうん世界中の人々が繋がることを可能
にしただねだからまずAのところに世界重
の人々を書いていきますallthe
peopleとかにしようかallthe
peoplearoundthe
worldで
え次に何かって言うと今ここまで行ったね
でほにゃららすることを可能にしたの
ほにゃららすることの部分を書いていき
ますえ今回繋がることだからtoをつけて
toConnect
でコネクトはConnectwith
ほにゃららでほにゃららと繋がるって書い
てあげると良さそうだねto
Connectwithで誰と繋がる
かって言うとまお互いに繋がるだね
EACH
OTHERこんな感じにしましょうかこれ
で完成Theinternet
enableallthepeople
aroundtheworldto
ConnectwithEACH
OTHERこれでインターネットは世界中
の人々がつがること可能にしたという文を
作ることができましたえ今回ね守護が
Theinternet無生物守護でした
そして無生物守護の時によく使われるこれ
enableAtodoこれでAが
ほにゃららするのを可能にするだったねえ
今回過去系になってて
enableでallthepeople
aroundtheworldがto
ConnectwithEACH
OTHERすることを可能にした世界中の
人々が繋がることを可能にしたという文を
作ることができました大丈夫かなここまで
無生物守護の分の時によく使われる特徴的
な表現っていうのを見ていきました